Agora a gente vai acessar aqui as as funcionalidades, Nota do Milhão, né?
Lógico que assim a gente vai Eu tô fazendo
um acesso que provavelmente vocês vão ver várias informações.
Eh Tages, né? Por questões de privacidade?
Ah, mas a ideia é vocês verem aqui inicialmente, né?
Então, as pri, a primeira carinha da ferramenta,
vocês vão ver que tem os dados cadastrais.
Eh regimes de tributação,
códigos de serviço principal e por aí eh E com isso isso tá mais atrelado
ali ao ao próprio cadastro da empresa dentro do município de de São Paulo,
tá
eh.
Então, aqui são os da dados mais iniciais, mesmo que a empresa tem tá, eh também ali,
caso a em a empresa tenha seja contribuinte do
do Simples Nacional. Tem também as alterações de regimes E afins, né?
Eh Outra ferramenta interessante é com relação
à nota fiscal de serviço eletrônica?
Tá? Então, eh a opção de emissão de nota fiscal.
A empresa pode fazer a emissão,
EH seja o Serviço tributado em São Paulo fora de
São Paulo ou se é uma exportação de serviço.
E a natureza da operação eh normal, imune, isenta,
suspensa e aí eh aqui é onde a empresa vai poder
fazer a emissão da nota Fiscal de serviço Tá eh aqui,
Na opção de aceite e rejeição,
vai ser onde o contribuinte vai aceitar ou rejeitar notas
que sejam emitidas por prestadores estabelecidos em São Paulo,
né?
Então
eh nessa ferramenta aqui vai ser possível.
Ah, que seja feito o aceite da nota fiscal pendente.
Então você seleciona um dos contribuintes, né?
E é importante comentar que a nota do milhão sempre é por raiz de C n PJ.
Então, por exemplo,
se é uma empresa que tem várias filiais dentro do município de São Paulo,
você vai ter um acesso a nota do milhão pra todas as filiais da empresa.
E aí você tem que entregar as obrigações diferentes pra cada uma dessas empresas. Tá
bom!
Eh aqui.
Selecionando o período em questão,
vai ser possível visualizar pra cada uma das empresas quais são as notas
disponíveis pra aceite ou rejeição Okay e
é importante fazer isso sempre mensalmente!
Okay Caso haja demanda por substituição de n f s,
também vai ser aqui dentro dessa ferramenta.
Tá Então
aí é só o contribuinte colocar o número de uma das
notas emitidas avançar e seguir com o cadastro realizado Tá bom,
eh, tem aqui as opções de emissão de nota fiscal de serviço.
AH, de serviço consolidadas também, caso o contribuinte
eh,
tem aí a demanda por fazer uma consolidação de notas. Tá
dias de pagamento?
Tá guia Em guias de pagamento,
é possível o contribuinte acompanhar as suas guias pendentes de recolhimento,
suas guias quitadas ou as guias canceladas, seja em função dos serviços prestados,
ou seja, em função dos serviços tomados.
Okay
Bom em consulta de notas, é possível consultar as notas de serviço,
seja o serviço recebido, né?
Então aqui vão tá as notas emitidas por prestadores de São Paulo, ou seja,
as notas cai emitidas para as empresas prestadoras de serviço.
Selecionar o período, né?
E também aqui, o o tipo e fazer a emissão eh desse relatório.
Tá, então é possível imprimir. É possível?
Eh fazer ali a exportação em p D, em P D, F ou em excel e afins. Tá e n f t S. Tá?
Ah, que é a opção que o contribuinte vai poder. Eh verificar quais são as n f t s que
que foram recebidas dentro de um determinado período. Tá bom mais!
Embaixo a gente vai chegar na opção em que é possível o contribuinte
ver eh fazer a emissão das n f T s tá bom,
bom, tem a questão aqui de meus créditos em forma de rendimentos, talão,
fica eletrônicos, calendários de emissão, exportação de I, N, F s e né?
Que aqui vai ser possível exportar? Eh todas as notas emitidas, né?
Tipo seja em planilha ou t x t.
Ah, temos aqui também a emissão de R P sss, né?
R PS Em lote temos as apurações de construção civil. Tá?
Então eh tudo aquilo relacionado Materiais Edu.
Eh Deduções n F S N f TSE R MD não dedutíveis relacionadas
à construção civil vão poder ser acessado por Por dentro dessa ferramenta,
Okay
A gestão de dívidas também,
que é importante pro contribuinte pra acompanhar ali
o seu status de dívidas que possam ter.
Tá. E daqui em dívidas vai ser possível ver as dívidas relacionadas a i s. S. Tá gente.
Então as notas em parcelamento na dívida ativa, quitado cancelado e afins.
Tá Então, aqui é possível consultar os débitos
relacionados ao Imposto sobre Serviço.
Caso o contribuinte queira acompanhar,
eh o as seus débitos relacionados a taxas e afins.
Aí é por meio do chamado duque dentro da prefeitura de São Paulo.
Tá que aí o Duque vai trazer todo o status de todos os c n PJ desse contribuinte.
Okay bom, e aí n f t S na então n f t S que substitui a dez.
Ah, é aonde o contribuinte vai declarar o serviço tomado. Tá?
Então ele vai colocar de novo, né?
Conforme a gente tratou antes desse treinamento, aqui são
as notas fiscais contratadas com retenção de imposto ou não relativos a
serviços prestados por prestadores não estabelecidos
dentro do município de São Paulo.
Tá bom. Então é muito importante que seja declarado aqui.
Ambos tomar eh com retenção ou não serviços tomados Tá serviço tomado?
Ou intermediado? É possível emitir aqui nessa ferramenta
substituição do I? N F T S, né? Então, eh você pode.
Se foi uma emissão incorreta, uma substituição,
fazer a substituição aqui nessa ferramenta,
envie o de N F t s em lote também é uma opção exportação de n f, t s,
Tá Então aqui tem também aqui a parte de reclamações ou denúncias.
Tá que o contribuinte possa vir a fazer.
E ah no mais. Assim eh, temos ali a parte de cupons também? Tá?
Então, eh basicamente assim. De modo geral, esse é o
A, a ferramenta principal ali pra prestadores, pra tomadores de serviço, tá bom.
Então, assim,
eu acho que a gente conseguiu abordar de uma forma mais de detalhada ali como que é
o o acesso dentro da ferramenta da prefeitura de
São Paulo com relação ao nota do milhão.
Então, assim eh uma ferramenta bem fácil, bem intuitiva de se ter o acesso,
o contribuinte, ele pode.
Ah,
ter toda a sua gestão, seja de serviços prestados, serviços tomados,
tudo o contribuinte consegue fazer aqui, dentro da ferramenta do nota do milhão.
Ele consegue acompanhar as notas que foram emitidas para o seu C
n PJ emitidos por prestadores estabelecidos no município de São Paulo.
Aqui, ele também vai fazer a sua declaração de serviço. Tá então tudo aquilo que
ele tomou de tomadores de fora de São Paulo.
Ele vai fazer uma declaração aqui dentro dessa ferramenta.
Eh E também ele vai acompanhar as suas dívidas, como que tá a sua,
o seu recolhimento e por aí vai.
Tá então! E aí sempre eh tendo esse cumprimento de prazos, né?
Então todas essas declarações elas precisam ser eh feitas aí até o dia dez, Okay, bom
eh, Então mostrei aí a cara principal na nota do milhão,
exploramos aí sobre ele e vamos fazer aí as considerações finais.